(เราต่างพยายามสุดใจ)
(แขนหลุดก็หยุดแค้นเธอไม่ได้)
(ซีน 38 หน้าบ้านของซอกกู กลางวัน)
บ้าเอ๊ย
(ชั้นหนึ่ง: อาจิท
ชั้นสอง: โกพัคฟิล์มโปรดักชั่น)
ทำไมกลับมาเขียนบทแล้วล่ะ
หนังที่กำกับจะฉายรอบปฐมทัศน์อีกไม่กี่วันแท้ๆ
ฟังนะ
มีหน่วยงานที่เรียกว่า
หน่วยจัดการความเครียดแห่งชาติ
พวกเขาเป็นข้าราชการ
มีหน้าที่กำจัดพวกที่ทำให้ประชาชนหัวร้อน
นั่นก็คือคิล ฆ่าให้ตาย
น่าสนุกดีนะ
แต่พวกเขาไม่ได้ฆ่าสุ่มสี่สุ่มห้า มันมีระบบที่ซับซ้อน
ระบบนี้ตรวจพบว่า
มีคนตายจากความเครียด
ที่เกิดจากคนที่เหม็นขี้หน้า
มากกว่าจากสงครามหรือภัยธรรมชาติซะอีก
แค่คนพรรค์นั้นอ้าปากคนทั้งประเทศก็โมโหแล้ว
หน้าตา คำพูด และเสียงหัวเราะ
ทำให้ทุกคนหัวร้อน
ก็ใช่ มีคนแบบนั้นอยู่
เพราะพวกนั้นผู้คนถึงเสียชีวิต
จากโรคความดันโลหิตสูงหรือหัวใจวาย
สร้างความสูญเสียทางเศรษฐกิจ
แก่ประเทศอย่างมหาศาล
ตอนนี้จึงกลายเป็นธรรมเนียมปฏิบัติของสังคม
ที่จะกำจัดคนพรรค์นั้น
ระบบจะคอยจับตาดูทุกคน
และทันทีที่มีคนเข้าข่ายโผล่หัวออกมา…
เสียงไซเรนจะดังขึ้น
(หน่วยจัดการความเครียดแห่งชาติ)
และชื่อของเป้าหมายที่ต้องจัดการก็จะปรากฏขึ้น
(ฮวังดงมัน)
แล้วหน่วยจัดการความเครียดก็จะออกปฏิบัติการ
และฆ่าคนคนนั้นให้ได้ภายใน 24 ชั่วโมง
ไม่ว่าพวกมันจะอยู่ที่ไหน
ก็จะตามล่าให้เจอ…
และยิงทิ้งซะ
มีแถลงอย่างเป็นทางการด้วย
"เวลาตีหนึ่ง นายฮวังผู้อาศัยอยู่ในกรุงโซล
ถูกหน่วยจัดการความเครียดแห่งชาติกำจัด"
ไม่มีเสียงต่อต้านจากประชาชนด้วย
นักการเมืองบางคนถูกกำจัดด้วยวิธีนี้มาแล้ว
ทุกคนก็เลยเครียดกันหมด
หน่วยนี้วิเคราะห์และศึกษาว่า
อะไรทำประชาชนหัวร้อน
เช่น น้ำเสียงหรือสีหน้า
พวกเขารับการติวเข้ม
วิธีพูดที่จะไม่ทำให้คนอื่นโกรธ
และทำตัวให้น่าคบด้วย
ฟังดูน่าสนุกนะ
มีทั้งบู๊ทั้งตลก
และเจอภาวะเลือกยาก
เลือกไม่ยากหรอก ฉันแค่ฆ่าทิ้งซะ
โธ่เอ๊ย มันเป็นหนังนะ ก็ต้องมีภาวะเลือกยากสิ
อย่าไปยึดติดกับฮวังดงมันนักเลย
ฉันหัวร้อนเพราะฮวังดงมันเลยนอนไม่หลับทั้งคืน
เลยมาถึงจุดนี้น่ะ
ฉันจะทำยังไงกับไอ้เวรนั่นดีนะ
แต่จะว่าไป ฮวังดงมันก็เป็น…
แรงบันดาลใจของพี่นะ
แรงบันดาลใจที่ทำให้หัวร้อน
แบบว่าอายุอย่างเราๆ เนี่ย
ไม่มีอะไรที่ชอบหรือเกลียด
ก็เลยยิ่งไม่มีอะไรให้เขียน
รู้สึกหมดแรงใจไปเยอะเลย
แต่ไอ้เวรนี่ก็โผล่มาป่วน ทำพี่อารมณ์เสีย
แล้วจู่ๆ พี่ก็เขียนอะไรใหม่ๆ ขึ้นมา
- บางทีพี่ควรขอบคุณ…
- นี่ คนเราควรสร้างแรงบันดาลใจดีๆ สิ
ไม่ใช่ทำให้ปรี๊ดแตก
ทำไม มีเรื่องอะไรอีกล่ะ
แต่ฟังไปก็เท่านั้น ไม่ต่างจากที่คาดไว้หรอก
ไม่ต่างหรอก
ถ้าฉันบอกไป…
ฉันคงหงุดหงิดเพราะดูเหมือนคนขี้แพ้น่าสมเพช
แต่ฉันก็อยากบอกอยู่ดี
เราทุกคนไปร้านแกงกิมจิของผู้กำกับชเวด้วยกัน
- ยินดีต้อนรับครับ
แต่หมอนั่นบอกว่าไม่ชอบแกงกิมจิ
มันไปร้านแกงกิมจิในวันเปิดร้าน
เพื่อบอกว่าไม่ชอบแกงกิมจิ
มันบอกว่าไม่ชอบของเผ็ดๆ น่ะ
ผมไม่ชอบของเผ็ดๆ อะ
ปกติไอ้เบื๊อกนั่นจะสวาปามทุกอย่างที่อยู่ตรงหน้า
แต่ดันทำเหมือนเด็กกินเผ็ดไม่ได้ซะงั้น
ตลกสิ้นดี มันแค่ไม่ชอบเมนูต่างหาก
ขอให้เขาทำแบบไม่เผ็ดให้ก็ได้นี่
- ขอแกงกิมจิไม่เผ็ดหนึ่งที่ครับ
- ค่ะ
ฉันไม่อยากให้ไอ้บ้านั่นได้กินของที่อยากกิน
นี่แหละที่ทำให้ฉันหงุดหงิด
การรับมือกับไอ้เวรนั่น
ก็ทำให้ฉันทำตัวน่าสมเพชด้วย
หลังจากนั้นหมอนั่นก็ออกอาการฉุนเฉียว
แล้วก็กินเอาๆ
เถ้าแก่ ขอถั่วงอกเพิ่มครับ
ถั่วงอกไม่เผ็ดนะ
อายุปูนนี้แล้ว เราต้องมาวุ่นวาย
เพราะเรื่องของกินเบอร์นี้เลยเหรอ
ฉันเอือมหมอนั่นขึ้นมาจริงๆ แล้ว
พี่เขาบอกว่าใช้เวลาเตรียมเป็นสิบปีเชียวนะ
ร้านที่สองที่เราไป
หมอนั่นสั่งทุกอย่างที่อยากกินมาบานเบอะ
แล้วก็พล่ามไม่หยุดเลย
นี่
ฉันเป็นคนที่มีใจอยากสร้างเสียงหัวเราะให้คน
ด้วยเรื่องตลกมากๆ เลย
ฉันเตรียมเรื่องตลกๆ ไว้ตลอดไม่ว่าจะไปไหน
แค่คิดว่าจะทำให้คนหัวเราะ ฉันก็ตื่นเต้นแล้ว
แต่ทุกครั้งที่มีไอ้หมอนั่นอยู่
ความอยากจะทำให้คนหัวเราะก็หายวับไปเลย
ตลอดเวลาที่อยู่กับหมอนั่น
ต้องกัดฟันทนตั้งแต่ต้นจนจบลูกเดียว
ฉันไม่เข้าใจเลย
นี่
รุ่นพี่พัคถามว่าฉันใกล้จะเปิดตัวหนังแล้ว
ทำไมทำหน้าแบบนั้น
แล้วฉันต้องสาธยายว่าไอ้เลวนั่น
ทำฉันอารมณ์เสียยังไงด้วยเหรอ
ฉันเหนื่อยก็เลยพูดไปว่า…
ก็แค่…
ฉันรู้สึกว่าหนังเรื่องนี้อาจจะไม่รอด
กลัวว่าจะแป้ก
แล้วไอ้เวรที่นั่งตรงข้ามกัน
ดันได้ยินที่ฉันพูด
แล้วจู่ๆ สีหน้าของมันก็สดใสขึ้นมาซะงั้น
พี่ครับ
ทำไปทำมาจะกลายเป็นแบบผมเอานะ
ยังไง ทำไมล่ะ
หนังเรื่องที่ห้าของฉันกำลังจะเข้าฉาย
ไอ้เวรนั่นยังไม่เดบิวต์เป็นผู้กำกับด้วยซ้ำ
แล้วฉันจะเป็นแบบมันได้ยังไง
มันเป็นคำพูดติดปากของฮวังดงมันนี่
"พี่ครับ ทำไปทำมาจะกลายเป็นแบบผมนะ"
หมอนั่นทำเป็นด้อยค่าตัวเอง
แต่จริงๆ อยากสื่อว่าไม่มีใครต่างจากเขาน่ะ
ไม่เหมือน ไม่เหมือนมันเลย
ขณะที่มันเอาแต่ปากเสียใส่คนอื่น
ฉันต้องทนกับคำดูถูกทุกรูปแบบ
และพยายามอย่างหนักเพื่อมาถึงจุดนี้
ฉันทำงานหนักเพื่อที่จะได้พูดว่า
"ฉันจะทำให้ดู"
"ฉันจะพิสูจน์ให้เห็นว่าฉันไม่เหมือนนาย"
มันคิดว่าตัวเองเป็นใคร
ถึงพยายามจะไล่ตาม
แล้วทำเหมือนอยู่ระดับเดียวกับฉัน
ฉันก็พูดไปงั้นแหละว่าหนังตัวเองจะเจ๊ง แต่ว่า…
ทำไปทำมาจะกลายเป็นแบบผมเอานะ
มันดูดีใจนะ
ดีใจโคตรๆ
ผมนึกอยู่ว่าดงมัน
ควรเข้ารับการทดสอบไอคิวสักหน่อยไหม
ถ้าชีวิตยังลงเหวแบบนี้
สติปัญญาจะลดลงไปด้วยไหมนะ
หมอนั่นเริ่มไม่รู้จักกาลเทศะ
และควบคุมตัวเองไม่ได้ขึ้นทุกที
ไอ้เวรนั่นโง่มาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว
เพราะมันโง่ มันถึงทำให้ใครหัวร้อนจริงๆ ไม่ได้
ทำได้แค่กวนประสาทเราเดิมๆ อยู่ร่ำไป
ถ้ามันฉลาดและอำมหิตจริงๆ
อย่างน้อยเราก็จะได้ตีกันให้รู้ดำรู้แดง
และตัดสัมพันธ์กันให้จบๆ ไป
แต่กับหมอนั่นน่ะเหรอ
มันเป็นความรำคาญเดิมๆ ที่กวนใจฉันทั้งชีวิต
ยี่สิบปีกับไอ้ความน่ารำคาญเดิมๆ
รัฐบาลควรจัดการคนแบบหมอนี่ไม่ใช่หรือไง
ต้องยิงมันแบบนี้
ปัดโธ่
หมึกหอมมักจะกัด
เมื่อเหยื่อเริ่มจมลงทันทีที่เหวี่ยงเบ็ด
เมื่อมันกัด สายเบ็ด…
ตอนกลางวัน ปล่อยสายเบ็ดไว้แบบนั้น…
ความอดทนคือกุญแจสำคัญ คนใจร้อนมักจะ…
บ้าเอ๊ย เฮ้ย ห้อง 308
ห้อง 308
นายต้องจ่ายค่าบำรุงรักษาภายในวันนี้นะ
- ไม่งั้นฉันจะพังประตูเข้าไป
- กระเป๋าสตางค์ฉัน
แล้วขนของออกไปให้หมด
เข้าใจไหม
(สถาบันการเขียนชองรัม)
ทำไมนักเรียนลดลงทุกวันเลยล่ะ
แค่นี้ไม่พอค่าฮีตเตอร์ด้วยซ้ำ
งั้นก็ตัดโฆษณาออกสิครับ
ต้องติดป้ายที่มีรายชื่อผู้ได้รับคัดเลือกยาวเหยียด
ถึงจะเรียกว่าโฆษณา
เราไม่มีผู้ได้รับคัดเลือกเลยสักคน
จะเรียกว่าโฆษณาได้ยังไงล่ะ
พาเพื่อนๆ ผู้กำกับเจ๋งๆ ของนายมาที่นี่
แล้วให้พวกเขามาบรรยายพิเศษ
หรืออะไรสักอย่างสิ
อย่าเอาแต่พูดว่าสนิทอย่างเดียวสิ
จะพาพวกนั้นมาที่น่าอายแบบนี้ได้ยังไงล่ะ
"ที่แบบนี้" เหรอ
เธอไม่ใช่คนรวยใช่ไหม
ไม่เคยเห็นด้วยสินะ
แล้วเขียนถึงพวกคนรวยทำไม
ถ้าเขียนจากจินตนาการ มันจะดูออกนะ
ดูก็รู้ว่าปลอม เพราะไม่ค่อยมีรายละเอียด
แต่ที่สำคัญที่สุด
การดูคนรวยใช้ชีวิตมันไม่สนุกหรอก
จะดูดอกไม้ในเรือนกระจกทำไม
ถึงจะหักก้านไปแต่มันก็ไม่ตาย
ถึงเผามันด้วยคบไฟ มันก็ไม่ตาย
ความมุ่งมั่นที่จะอยู่รอดนั่นแหละหนัง
พวกลูกคนรวยไม่ยืนอึ้งเวลามีปัญหาหรอก
แต่ยกหูโทรเลย
"พ่อจ๋า"
พวกเขามีผู้ใหญ่คอยตามล้างตามเช็ดให้
แต่เด็กที่ไม่เคยได้รับการสนับสนุนแบบนั้น
จะใจหายวาบพอมีเรื่อง
พวกเขาต้องรับมือกับมันด้วยตัวเอง
นี่แหละคือหนังที่แท้จริง
คนที่ดิ้นรนเพื่อแก้ปัญหาทุกอย่างด้วยตัวเอง
ใครล่ะที่จะเขียนตัวละครพวกนี้
เอาละ
ความยากจนเป็นสิ่งที่
ฝังอยู่ในทุกเซลล์ของร่างกายของเรา
ไม่ใช่สิ่งที่จะเรียนรู้จากใครก็ได้
เลือดนักสู้ที่เกิดจากความยากจน
ทำให้เราหูตาไวมาก
เราตรวจสอบรองเท้าทุกคู่ที่ประตูอย่างละเอียด
สัญชาตญาณการเอาตัวรอดบังคับให้เราสังเกต
เรายังอ่านอารมณ์คนเพื่อเอาตัวรอดด้วย
นี่เป็นพรสวรรค์ที่สุดยอดมาก
สำหรับนักเขียนเลยนะ มยองฮุน
ฟังอยู่หรือเปล่า
ครูจะทำยังไงกับเธอดีเนี่ย
สำหรับนักเขียน
ความยากจนคือพรที่เทพประทานให้
อย่าเขียนลงไปนะ ฟังเฉยๆ
ความยากจนสำหรับนักเขียนคืออะไร
- พรที่เทพประทานให้
ทำไมถึงทิ้งพรนั้นแล้วเขียนเรื่องอื่นแทนล่ะ
คนรวยไม่มีพรสวรรค์แบบนี้หรอก
พวกเขาไม่มีความตระหนักรู้
และทำอะไรครึ่งๆ กลางๆ
พวกนั้นเขียนอะไรดีๆ ได้เหรอ
แล้วครูล่ะคะ
รวยหรือจนคะ
ครูเหรอ
จนสุดๆ ไปเลยละ
แล้วทำไมยังไม่ประสบความสำเร็จล่ะคะ
แล้วครูล่ะคะ
ทายซิว่าอะไรโผล่ขึ้นมา
บนนาฬิกาบอกอารมณ์ของครู
คิดว่าอะไรโผล่มาล่ะ
"เงิบ" เหรอ
"ไม่พอใจ" เหรอ
"โกรธ" เหรอ
ไม่ใช่
"เจ็บใจ"
(เจ็บใจ)
แม่นจนน่ากลัวเลยว่าไหม
ครูเจ็บใจจริงๆ
บ้าเอ๊ย
(เจ้าหนี้)
ฮัลโหล
พวกลูกหนี้ในเกาหลีนี่เล่นละครเก่งจริง
เวลายืมเงินก็ร้องไห้ขี้มูกโป่ง
สัญญาว่าจะตอบแทนบุญคุณ
ทำเหมือนเราเป็นผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตไว้
แต่พอได้เงินไป แม่งทำเหมือนเราไม่มีตัวตน
ลูกหนี้ที่แย่ที่สุดคือคนที่ร้องไห้คร่ำครวญที่สุด
แต่ผมไม่ยกเว้นให้หรอกนะ
คุณฮวังดงมัน
แมวคุณรอดไหมครับ
การผ่าตัดเป็นไปด้วยดีไหมครับ
ผมต้องไปเยี่ยมแมวคุณสักครั้งไหม
ขอแสดงความยินดีกับการเปิดตัวหนังเรื่องที่ห้า
แขนหลุดก็หยุดแค้นเธอไม่ได้
ของผู้กำกับพัคกยองเซ
สมาชิกชมรมแปดคนของเรา
นึกถึงวันวานเลย
ตอนที่ฉันได้เป็นผู้กำกับเรื่องแรก
ความอิจฉาในสายตาของพวกนาย
ฉันยังจำได้อยู่เลย
สุดท้ายเราทุกคน…
ดงมันไม่อยู่สินะ
งั้นฉันก็ไม่ต้องระวังคำพูดแล้วสิ
รู้สึกใจหล่นไปอยู่ตาตุ่มเลย
ในที่สุด
เราทุกคนก็ได้เดบิวต์กันหมด
และทำหนังมาเยอะแล้ว
ตอนนี้เราเป็นผู้กำกับและโปรดิวเซอร์ชื่อดัง
และมาถึงยุคที่ไม่มีใครในวงการหนัง
ที่ไม่รู้จักชมรมแปดคนของเรา
ฉันปลื้มใจมากเลย
เพราะงั้นตอนนั้นไม่เห็นต้องทุกข์
เพราะอิจฉาตาร้อนฉันเลย ไอ้พวกเวรเอ๊ย
ผู้กำกับพัคกยองเซ พูดอะไรก่อนชนแก้วหน่อยไหม
ปกติเราให้เหล้าไหลเข้าปาก
แต่สิ่งที่เราต้องการจริงๆ ไม่เคยไหลเข้ามาเลย
ดังนั้นต่อไปขอให้สิ่งที่เราต้องการไหลมาเทมา
ให้เหล้าไหลมาเทมา
ให้งานเขียนไหลมาเทมา
ให้เงินไหลมาเทมา
ให้ฉี่ไหลด้วย
- ไหลมาเทมา
(อาจิท)
ยินดีต้อนรับครับ
ให้ตายสิ จริงๆ เลย
- อ้าว มาแล้วเหรอ
- นั่งสิ
- ดูเหมือนว่าการตลาดจะไปได้สวยนะครับ
- ใช่ไหมล่ะ
แค่ชื่อเรื่องก็ดึงดูดคนได้แล้ว
ถ้าเป็นเรื่องตั้งชื่อเรื่องเจ๋งๆ
ผมว่าพี่กยองเซเก่งที่สุดในเกาหลีแล้ว
เป็นความคิดของผู้กำกับพัคเหรอครับ
ครับ
ผมเซอร์ไพรส์มากเลย
แก้วไวน์แตกง่าย เอาออกไปที
ทำไมไม่กินล่ะ
- จะกินไอ้นี่ไหมครับ
- ไม่ล่ะ กินเลย
เดี๋ยวก็อาหารไม่ย่อยหรอก
ค่อยๆ กินสิ
นี่ ให้ตายสิ โธ่เอ๊ย
ดงมัน เมื่อไหร่จะเลิกตีกับอาหารซะที
ยังซัดอาหารในจานเหมือนเดิมเลยนะ
ช่วงนี้เป็นยังไงบ้าง
ผมยุ่งมากเลยครับ
ต้องดูหนังห่วยๆ
แล้วเที่ยววิจารณ์สับแหลกในอินเทอร์เน็ต
ถ้าเจอหนังดีๆ
ผมจะใช้เวลาสองสามวันร้องไห้ขี้มูกโป่ง
เพราะความอิจฉาล้วนๆ
วันนึงมี 24 ชั่วโมงไม่พอหรอกครับ
ยุ่งมากเลยสินะ
นี่มัน
นี่มันไอ้นั่นใช่ไหม
ใช่ครับ
ผมเกือบตายเพราะไอ้เวรนี่แล้วครับ
โธ่เอ๊ย พี่ครับ จะพูดเรื่องนั้นขึ้นมาทำไม
จริงๆ นะ
ผมเกือบหัวใจวายตายแล้วครับ
เขาบอกว่าน้องชายเขากำลังพัฒนานาฬิกาอยู่
เลยอยากได้อาสาสมัครหรืออะไรสักอย่างนี่แหละ
นี่ จะไปไหนน่ะ
นายต้องฟังนะ ไอ้เวรเอ๊ย
- ชาร์จให้หน่อยได้ไหม
- ได้ครับ
อยู่ๆ เขาก็โทรมา
แล้วถามว่าผมอยากทำงานพาร์ตไทม์ไหม
ผมแค่ต้องใส่นาฬิกา
แล้วจะได้เงินเดือนละ 400,000 วอน
มันจะช่วยบอกสภาวะทางอารมณ์
และอยู่ในช่วงทดสอบขั้นสุดท้ายก่อนวางขาย
ผมนี่ขอบคุณเลย
ผมเลยไปที่บริษัท
เซ็นหนังสือยินยอม ใส่มันอย่างเท่
และกำลังอบรมวิธีใช้อยู่ จู่ๆ ก็มีพนักงานเข้ามา
บอกว่ามีข้อผิดพลาดบางอย่าง
เขาบอกว่าผมไม่มีคุณสมบัติพอ
และโควตาศิลปินเต็มหมดแล้ว
ผมเลยถามว่า "อะไรกัน"
"หัวหน้าทีมพัฒนาเป็นน้องชายของเพื่อนผม
ผมมาเพราะเขาบอกว่าต้องการผมนะ"
แต่เขาบอกว่าต้องการผู้ชายว่างงานวัย 40
และนึกว่าคนที่มาจะเป็นผู้ชายว่างงานวัย 40
ผมเขียนว่า
"ผู้กำกับหนัง" ในช่องอาชีพน่ะ
(อาชีพ: ผู้กำกับหนัง)
ตอนนั้นแหละที่หัวใจผมเริ่มเต้นแรง
ไม่คิดเลยว่าคำว่า "ว่างงาน"
จะทำให้หัวใจผมเต้นเร็วแบบนั้น
ตั้งแต่เกิดมาผมไม่เคยรู้สึกใจเต้นแบบนั้นเลย
ตอนนี้ก็ยังใจเต้นเร็วอยู่เลย
ทุกครั้งที่ได้ยินคำว่า "ว่างงาน"
หัวใจผมก็เต้นตุ้บๆ แบบนี้เลย
ให้ตายสิ
อัตราการเต้นของหัวใจผมสูงมาก
จนไอ้นี่ร้องปิ๊บๆ ใหญ่เลย
พนักงานทุกคนวิ่งกรูกันเข้ามา
มีคนหนึ่งจับชีพจรผมด้วย
แล้วผมก็ดูนาฬิกา
รู้ไหมว่ามันบอกว่าอะไร
"อับอายสุดขีด"
(อับอายสุดขีด)
ผม…
อับอายขายขี้หน้าอย่างแรง
นายทำให้ฉันขายขี้หน้าอย่างแรง ไอ้เวรเอ๊ย
คิดว่าความจะไม่แตกเหรอ
ว่านายเรียกฉันว่าคนว่างงานวัย 40 น่ะ
ขอโทษนะ
ฉันทำผิดมหันต์เลย
ขอโทษไม่รู้กี่ครั้งแล้วเนี่ย
เครื่องนี้น่ากลัวเป็นบ้า
แต่ฉันใส่ไปงั้น เสียดาย 400,000 วอนน่ะ
สักวันฉันจะให้นายใส่มันให้ได้
น่ากลัวกว่าเครื่องจับเท็จอีกนะครับ
มันชี้ให้เห็นถึงอารมณ์ที่ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองมี
แม่นอย่างกับจับวางเลย
ถ้ามันวางขายเมื่อไหร่
ผมว่าความสัมพันธ์ได้แตกหักหมดแน่
ลองนึกภาพพี่กับพี่สะใภ้ใส่มันด้วยกันสิครับ
พวกพี่อยู่กันมาได้เพราะไม่รู้ว่าอีกฝ่ายรู้สึกยังไง
แต่ลองนึกภาพว่ารับรู้
ว่ารู้สึกยังไงอยู่ตลอดเวลาสิครับ
"ไม่พอใจ"
"ปรี๊ดแตก"
"อยากฆ่าให้ตาย"
เราใช้ชีวิตแบบเปลือยๆ เปลือยอารมณ์ล่อนจ้อน
ไม่ใส่เสื้อในกางเกงใน
แล้วพี่ก็จะเจอคำที่ทำให้หัวใจเต้นแรงเหมือนผม
ทุกคนมีกันทั้งนั้นแหละ
คำที่ทำให้หัวใจเต้นแรงน่ะ
มีแหละน่า
คบชู้
โอ๊ะ ตอนนี้มีคนใจเต้นแรงอยู่นะ
นอกใจ
พอได้แล้ว
- กามโรค
- นี่
แหม ไม่ธรรมดาจริงๆ
เล่าเรื่องเดิมซ้ำๆ เหมือนเป็นครั้งแรกได้ยังไง
ฉันได้ยินเรื่องนี้มาอย่างน้อยห้าหกครั้งแล้ว
นายส่งข้อความเข้าแชตกลุ่ม
จนถึงเช้าตรู่ในวันที่ได้นาฬิกามา
เราต้องฟังอีกกี่ครั้งเนี่ย
ฉันสงสัยจริงๆ นะ
นายลืมว่าเล่าไปแล้วเลยเล่าอีก
หรือแค่อยากเล่าเฉยๆ กันแน่
สนุกออก
สนุกดีออก
มันสนุกที่ได้เล่าเรื่องสนุกๆ อีกครั้ง
ครั้งที่สามและสี่ก็สนุกเหมือนกัน
พี่ไม่เคยเล่าเรื่องเดิมๆ หรือไง
ผมจะเล่าเรื่องนี้ตลอดชีวิต
สนุกจะตาย
สนุกกว่าหนังอีก
ผมน่ะ
ถ้าหนังสนุก ผมจะดูซ้ำสามสี่รอบเลย
ดีกว่าดูหนังใหม่ที่น่าเบื่อเป็นร้อยเท่า
ดงมัน
วันนี้เรามาแสดงความยินดีกับผู้กำกับพัคกยองเซ
ที่เปิดตัวหนังนะ
ยินดีด้วยนะ
พี่ครับ พระเอกของงานจะกลับก่อนได้ยังไงกัน
ฉันไม่อยากสร้างปัญหาก่อนหนังเปิดตัวน่ะ
บ้าเอ๊ย
ไว้เจอกันหลังเปิดตัวหนังเถอะ
ไม่เจอกันตั้งนานแต่เขายังเหมือนเดิมเลย
มีแค่พี่คนเดียวแหละที่รู้สึกว่านาน
พวกเราเจอฮวังดงมันตลอดเลย
ช่วงนี้เขาทำอะไรอยู่
ทำมาหากินหรือเปล่า
เขาสอนเด็กอยู่ที่สถาบัน
แต่ได้ยินว่าหาเงินได้
ไม่ถึงล้านวอนต่อเดือนด้วยซ้ำ
แต่เขาก็เขียนอะไรใช่ไหม
ไม่รู้สิครับ
เขายังเขียนบทหนังเรื่องนั้นอยู่ไหม
ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศน่ะ
ควรมีคนบอกเขาไม่ใช่เหรอ
ว่าถึงเวลายอมแพ้แล้ว
ไม่เอาน่า เราจะบอกเขาแบบนั้นได้ยังไงกันครับ
พี่ช่วยบอกเขาหน่อยสิครับ
ถ้าพี่พูด เขาก็จะไม่เจ็บมาก
ใช่แล้ว ถ้าพี่พูดเองคงไม่เจ็บเท่าไร
แต่ฉันคงเจ็บเองถ้าบอกเขา
ขอร้องล่ะๆ
สร้างศิลปะในภาษาแม่ของตัวเองสิ
ก็เห็นแล้วนี่
เวลานักแสดงต่างชาติพูดเกาหลี มันขัดมู้ด
ก็เหมือนกันนั่นแหละ
พอเราพูดภาษาพวกเขา
พวกเขาก็หมดมู้ดเหมือนกัน
ภาษาแม่น่ะ
มีความลึกซึ้งและจิตวิญญาณ
นักแสดงต้องใส่จิตวิญญาณลงไปในการแสดง
แล้วทำไมต้องให้นักแสดง
พูดภาษาต่างประเทศด้วย
นายยังอยากร่วมงาน
กับเหลียงเฉาเหว่ยอีกเนี่ยนะ
เหลียงเฉาเหว่ยน่ะ
จะพูดภาษาต่างดาวก็ได้
- เขาจะทำอะไรก็ได้
- ก็ยุติธรรมดี
- ฉันจะไปแล้วนะ
- ใช่ เขาจะทำอะไรก็ได้
แล้วจางม่านอวี้ล่ะ
พี่สาวคนนั้นผ่านแน่นอน
- แล้วเลสลี จางล่ะ
- บอกว่าไม่ไง
- แล้วบรูซ ลีล่ะ
- ไม่มีทาง
จุนฮวานนี่
น่านับถือจริงๆ
ไม่ได้มีแค่ฉันที่เหนื่อยกับเขาใช่ไหม
แน่นอนที่สุด
ขอโทษที่สร้างปัญหาให้นะครับ ผู้กำกับอีจุนฮวาน
รอก่อนนะ
ยุคที่ฉันถูกทำเหมือนเป็นตัวปัญหา
ใกล้จะจบลงแล้ว
เดี๋ยวก็รู้
อะไรเหรอ
ไว้ทีหลัง
ไว้จะบอกทีหลังนะ
จะไปงานเปิดตัวรอบปฐมทัศน์ใช่ไหม
วันพุธนี้
ถ้านายไปนะ
ถ้านายไม่ไป ฉันก็ไม่ไป
นายก็รู้ว่าฉันอึดอัดกับคนอื่นๆ
จับได้แล้ว
จับได้ยังไงเนี่ย
- พิลึกคนจริงๆ
- ฉันไม่ปล่อยไปแน่
(ชเวฟิล์ม)
ทำไมถึงอยากให้ฉันอ่านล่ะ
ชอบตรงไหนเหรอ
เดี๋ยวจะมีฉากเรียกน้ำตาค่ะ
เรียกน้ำตาตรงไหนน่ะ
ฉันอ่านเท่าไรก็ไม่เห็นมีเลย
รู้สึกหงุดหงิดอย่างเดียว
ถ้าเราย้ายฉากในครึ่งหลัง
ที่ตัวเอกเริ่มตั้งหลักได้…
นี่ร่างที่ 12 แล้วนะ
ถ้าแก้แล้วได้ผลแบบนี้ 12 ครั้งก็หมดหวังแล้ว
ของแบบนี้โยนทิ้งเถอะ
บอกไปว่าเราจะยกเลิกสัญญา
แล้วบอกพวกเขาด้วยนะ
ว่าบทหนังเรื่องนี้เป็นตัวอย่างที่สมบูรณ์แบบ
ว่าทำไมคนอย่างพวกเขาถึงไม่ควรเขียน
ไม่สิ แค่เอาไปคืน
บอกให้พวกเขาแขวนไว้ที่ผนังบ้าน
แล้วเปิดดูทุกครั้งที่กล้านึกอยากจะเขียน
แทนที่จะให้คนงานยุ่งอ่าน
แล้วทำให้โมโหโดยใช่เหตุ
น่าหงุดหงิดจริงๆ
ฉันจะบ้าตายเพราะฮวังดงมัน
ฉันไม่สนเรื่องภาวะอารมณ์ของนายหรอก
ไอ้นาฬิกาบอกอารมณ์บ้าบอนั่น
ไม่ว่ามันจะแจ้งเตือนอะไร
ตานั่นก็อัปเดตข้อมูลในแชตกลุ่มทั้งวันเลยค่ะ
เผลอละสายตาไปแป๊บเดียว
ก็ส่งมา 30 ถึง 40 ข้อความแล้ว
อย่างกับจะมีใครสนใจตัวเองงั้นแหละ
หมอนั่นทำแบบนั้นเพราะไม่มีใครสนใจไง
ตานั่นเหมือนศพเดินได้เลย
เหมือนที่เด็กในเรื่องซิกซ์เซนส์พูดไง
"เขาไม่รู้ว่าตัวเองตายแล้วครับ"
เหมือนที่ฮวังดงมันก็ไม่รู้
ว่าตัวเองตายแล้วเหมือนกัน
จุดนี้ฉันคิดว่าปัญหาอยู่ที่พวกนายนะ
ฉันขอถามอะไรหน่อย
คิดว่าฮวังดงมัน
จะมีโอกาสได้เดบิวต์ไหม
แล้วคิดว่าฮวังดงมัน
จะเต็มใจออกจากวงการหนังเหรอ
ไม่ออกหรอก
เขาจะวนเวียนอยู่แถวนี้ต่อไป
แอ๊บเป็นส่วนหนึ่งของวงการ
เขาเชื่อในเกราะป้องกันเล็กๆ นั่น
ว่าคนจะเกรงใจจนไม่กล้าพูดใส่หน้าเขา
และทำตัวกร่างต่อไป
ทำเป็นว่าตัวเองเป็นคนใหญ่คนโต
ในฐานะนักเทศน์แห่งการตัดสัมพันธ์
ฉันพร่ำสอนเรื่องนี้มานับครั้งไม่ถ้วน
แล้วทำไมพวกนายถึงไม่ยอมตัดสัมพันธ์
กับคนที่ควรตัดที่สุดสักที
เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องมหาวิทยาลัยเดียวกัน
มันวิเศษอะไรนักหนา
ฉันพูดจนปากเปียกปากแฉะแล้ว
ถ้าตัดความสัมพันธ์ไป 98 เปอร์เซ็นต์
จะเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีปัญหาอะไรเลย
ต่อให้อยู่ท่ามกลางคนเก่งๆ มันก็ยังยากอยู่ดี
ตัดเพื่อนซะ
ตัดเพื่อน
ปีนี้ฉันมีคนที่ต้องตัดสัมพันธ์ด้วยเยอะเลย
ถ้าพวกเขาพิสูจน์ไม่ได้ว่า
ทำไมฉันถึงควรคบพวกเขาต่อละก็
งานเข้าแน่ ลำบากแหง
ทิ้งไปซะ
พูดจาแย่มากเลยว่าไหม
เรียกเขาว่าศพเดินได้ได้ยังไง
โปรดิวเซอร์ฮโยจินเป็นพวกนิสัยเสียก็จริง
แต่บางทีก็เปรียบเทียบได้เลิศนะ
ฉันเคยไปงานอาฟเตอร์ปาร์ตี้เปิดตัวรอบปฐมทัศน์
แล้วนั่งร่วมโต๊ะกับพวกเขาน่ะ
พอฮวังดงมันเริ่มพูดก็จบแค่นั้นเลย
ไม่มีใครหืออือกับเขาสักคน
อายุปูนนี้แล้วยังรุมแบนเพื่อนอีก
ฉันลำบากมากที่ต้องตอบกลับเขาอยู่คนเดียว
อาหารได้แล้วค่ะ
ต๊อกบกกีของเรา
ขอบคุณค่ะ
กินอะไรก่อนดีนะ
เปิดประตูที
เปิดประตูหน่อย
เปิดประตู
เปิดประตูสิวะ
ฉันบอกให้เปิดประตูไง
ตกใจหมดเลย
ทำไมเข้ามาไม่ให้สุ้มให้เสียงล่ะ
ฉันต้องรายงานนายก่อน
ถึงจะเข้าบ้านตัวเองได้เหรอ
ทำไมถึงค้างจ่ายค่าบำรุงรักษาล่ะ
ไหนบอกว่านายจะจ่ายไง
เดี๋ยวจ่าย
แล้วทำไมค้างจ่ายล่ะ
ก็บอกว่าเดี๋ยวจ่ายไง
วันๆ เอาแต่หมกตัวดูหนังอยู่บ้าน
(แบบฝึกหัดเขียนบท)
กินข้าวแล้วค่อยดื่มสิ
ฉันคุยกับคนที่ไซต์งานไว้แล้ว
ตั้งแต่สัปดาห์หน้าไปกับฉันด้วย
งานเชื่อมเรียนแป๊บเดียวเอง
เรียนรู้งานก่อนแล้วค่อยๆ สอบใบรับรองก็ได้
พอเถอะครับ ผมบอกแล้วไงว่าไม่ทำ
นายจะนอนเล่นอยู่บ้านอีกนานแค่ไหน
ผมไม่ได้นอนเล่นนะ
ผมกำลังระดมความคิดอยู่
คิดว่าการเขียนออกมาง่ายๆ เหรอ
ทุกคนก็ทำแบบผมนี่แหละ
ทำหนังหนึ่งเรื่องทุกห้าหรือสิบปี
หนึ่งเรื่องทุกๆ ห้าหรือสิบปีเนี่ยนะ
นั่นเรียกงานเหรอ งานอดิเรกต่างหาก
งานที่แท้จริงคือตอนตื่นนอน อาบน้ำ
ออกไปข้างนอก กัดฟันสู้
- และสู้จนตัวตาย
- ผมก็ทำอยู่นี่ไง
ทุกวัน
จนกว่าจะทำสำเร็จ
ถ้าผมพยายามจนตัวตายทุกวัน ผมได้ตายจริงแน่
ผมผ่านเข้ารอบสุดท้ายแล้วนะ
เกือบถึงแล้ว
ทำไมต้องให้ผมพูดด้วย
โชคดีหายหมด
อุตส่าห์ปิดปากเงียบมาจนถึงตอนนี้แท้ๆ
กลับดีๆ นะคะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่านายจะพูดแบบนั้น
- ครูครับ ลาก่อนครับ
- ลาก่อนค่ะ
ลาก่อน นี่ มยองฮุน
สู้ๆ นะ
สู้ๆ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
เลิกงานแล้วสินะครับ
ค่ะ
เลิกงานเร็วจังนะครับ
ดูเหมือนรอยบุหรี่จี้
แต่จริงๆ คือรูกระสุนครับ
ผมไม่ได้ถูกยิงหรอกครับ
มันเป็นของที่ทหารรัสเซียใส่
ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองน่ะ
ถ้าถูกยิงตรงนี้คงตายไปแล้วใช่ไหมล่ะครับ
ผมซื้อมาจากตลาดนัดตอนไปเทศกาลหนังเบอร์ลิน
แต่มันหนักมาก ใส่ได้สิบนาทีผมก็หมดแรงแล้ว
แต่ยังไงก็เถอะ
พอได้ใส่เสื้อผ้าของคนที่ยืนอยู่
ณ จุดศูนย์กลางของประวัติศาสตร์โลก
ก็รู้สึกเหมือน
ผมได้ก้าวเข้าไป
ณ จุดศูนย์กลางของประวัติศาสตร์เองเลย
แต่มันไม่น่าเศร้าเหรอคะ
ที่ใส่เสื้อผ้าของคนที่ถูกยิงตายน่ะ
ก็นะ ถึงมันจะน่าเศร้า
แต่ก็ยังอยู่ตรงกลางเป๊ะ
ดูเหมือนจะมีเรื่องดีๆ สินะคะ
ผมเพิ่งเลิกสอน กำลังจะกลับบ้านน่ะ
พอสอนเสร็จ ผมก็พลังเต็มเปี่ยม
คุณคงรู้สึกว่าการสอนมันคุ้มค่าสินะคะ
เปล่าครับ การพูดทำให้ผมมีพลังน่ะครับ
ผมรู้สึกตื่นตัวเวลาเสียงของผม
ก้องกังวานไปทั่วร่างกาย
เหมือนว่าแรงสั่นสะเทือน
จากเสียงของผมทำให้ผมตื่นน่ะ
เวลาผมพูดเป็นชั่วโมงโดยไม่มีใครขัดจังหวะ
ผมรู้สึกได้ชาร์จพลังเต็มที่เลยแหละครับ
ถ้าผมไม่มีใครให้คุยด้วย
ผมจะไปดาดฟ้าแล้วตะโกนชื่อตัวเองดังๆ ครับ
ดงมันเอ๊ย
ฮวังดงมัน
ทุกอย่างที่เสียงของผมไปถึงเป็นของผม
ต้นไม้ต้นนั้นก็เป็นของผม
หินก้อนนั้นก็เป็นของผม
เหมือนกระจายตัวผมออกไปครับ
เมื่อเสียงของผมไปถึงอะไรสักอย่าง…
มันก็ไม่รู้สึกแล้วว่า
สิ่งสิ่งนั้นไม่เกี่ยวอะไรกับตัวผมเลย
ผมรู้สึกแบบนั้นแหละ
ใช่ นั่นแหละ
ฉันได้ยินนะ
ฉันได้ยินคุณตะโกนว่า "ดงมันเอ๊ย"
ของผม
อุ๊ย ขอโทษครับ
ซอรี่ แค่ล้อเล่นน่ะ จริงๆ นะ
ผมแค่…
ขอโทษจริงๆ
ขอโทษครับ
ขอดูบทหน่อยได้ไหมคะ
ฉันอยากรู้น่ะค่ะ
(ขายคิมบับ)
ค่ะ
ขอคิมบับสองอันครับ
ได้ค่ะ
นี่ค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
- ลาก่อนครับ
กลับดีๆ นะคะ
กลับมาแล้วค่ะ
เพิ่งกลับมาเหรอ
เขาบอกหรือเปล่าว่าไม่ได้ทิ้งแต่กินหมดน่ะ
ค่ะ
บอกให้แจยองมากินข้าวที่บ้านบ้างสิ
เขายุ่งเหรอ ทำไมช่วงนี้ไม่แวะมาเลย
เขายุ่งน่ะค่ะ
(เดอะลอยัล บริการจัดเลี้ยง)
(การประชุมครบรอบ 20 ปี
ความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชียร่วม)
เราจะรู้ได้ยังไงว่าโลกแตกหรือยัง
ขึ้นอยู่กับว่ามีลมฟ้าอากาศหรือเปล่า
ตราบใดที่ยังมีเมฆบนท้องฟ้า
สายลมยังพัดผ่าน
และใบไม้พลิ้วไหวในสายลม…
ตราบใดที่ยังมีสภาพอากาศแบบนั้น
โลกก็ยังไม่แตกครับ
พี่ครับ
พี่
อะไร
หนังเรื่องผู้บันดาลลมฟ้าอากาศนั้น…
ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศนั้น…
ในยุคที่สภาพอากาศหายไป…
ในยุคที่สภาพอากาศหายไป
เขาใช้เครื่องสร้างสภาพอากาศ…
เพื่อนำสภาพอากาศกลับมาสู่โลก
กลับสู่โลก
บทหนังเรื่องนี้พึ่งตัวเอกเป็นหลัก
ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศ…
เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับผู้ชายคนหนึ่งครับ
เป็นเรื่องราวของผู้ชายคนหนึ่ง
ที่ต่อสู้เพื่อนำสภาพอากาศกลับมาสู่โลกครับ
(ฮวังดงมัน
ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศ)
(ทุนสนับสนุนสร้างภาพยนตร์เกาหลีงบปานกลาง
สมาคมภาพยนตร์เกาหลี ประจำปี 2025)
คุณฮวังดงมัน
ครับ
(แขนหลุดก็หยุดแค้นเธอไม่ได้
ผู้กำกับพัคกยองเซ)
(การแก้แค้นนองเลือดเพื่อช่วยน้องสาว
แขนหลุดก็หยุดแค้นเธอไม่ได้)
- หนังเรื่องนี้สุดยอดมาก
- ชอบไหม
- สุดยอดเลย
- สุดยอดเหรอ
เรื่องนี้ยอดผู้ชมทะลุสิบล้านที่บ็อกซ์ออฟฟิศแน่ๆ
- ดูสนุกไหม
- สนุกมากเลย
สนุกเหรอ มาอาฟเตอร์ปาร์ตี้ด้วยนะ
- เจอกันที่อาฟเตอร์ปาร์ตี้
- ครับ
เรามีส่วนร่วมนิดเดียวเอง
มาแล้วเหรอ โปรดิวเซอร์โอ ไว้เดี๋ยว…
ผมเป็นแฟนตัวยงของคุณมีรันเลยครับ
หวังว่าสักวัน
เราจะได้ทำผลงานดีๆ ร่วมกันนะครับ
แขนหลุดก็หยุดแค้นเธอไม่ได้สู้ๆ
ผู้กำกับพัคกยองเซสู้ๆ
สุดยอด
พี่ครับ ถ้าหนังดัง เลี้ยงเหล้าด้วยนะ
แต่ไม่เอาที่อาจิทนะ ผมไม่ไปหรอก
เอาละ ทีมเรา ชนแก้ว
- ชนแก้ว
- ทำได้ดีมาก
- สิบล้าน
กะแล้วเชียวว่าต้องเป็นแบบนี้
ความดันฉันพุ่งกระฉูดตลอดสองชั่วโมงเลย
ไม่มีฉากดีๆ หรือช็อตดีๆ เลยสักช็อต
ฉันเห็นช็อตแบบนั้นมาเป็นล้านครั้งแล้ว
ดีจังที่ได้เจอกันอีกนะ พัคกยองเซ
คราวนี้ก็เอามายำแบบลวกๆ เหมือนเดิมเลยนะ
นี่ เบาเสียงลงหน่อยสิ
ถ้าเบาเสียงลง
มันจะรู้สึกเหมือนพูดอะไรแย่ๆ นะ
ฉันไม่รู้สึกผิดเลยสักนิด
ในหนังจางมีรันตบหลังหัวรุ่นน้องแล้วถามว่า
"นี่ กินข้าวหรือยัง"
ทำไมนักแสดงหญิงที่รับบทสายสืบ
ถึงแสดงแปลกๆ ล่ะ
วางท่าชะมัด
ชั้นเรียนการแสดงสอนมาแบบนี้เหรอ
ฉันเห็นฉากโทรศัพท์
ของนักแสดงชายที่เล่นเป็น
หัวหน้าหน่วยต่อต้านการก่อการร้ายกรุงโซล
เขาลิ้นไก่สั้นน่ะ
"ฉันเป็นหัวหน้าหน่วยต่อต้าน
การก่อการร้ายกรุงโซน…"
ฉันใจหล่นวูบเลย เขาออกคำสั่งได้ยังไง
ถ้าเกิดทิ้งระเบิดผิดที่จะทำยังไงล่ะ
"โซน ทิ้งระเบิดลงที่โซน"
"ฉันบอกว่าที่โซน"
"ทิ้งระเบิดลงที่โซน"
พี่เขาก็ไม่ได้ดาร์กหรือร้ายอะไร
แล้วทำไมถึงพยายามเขียนเรื่องดาร์กๆ ล่ะ
ควรจะทำแต่หนังห่วยๆ เหมือนตัวเองไป
หนังนัวร์กับผีน่ะสิ
พี่เขาพยายามทำให้มันดูมีสไตล์
แต่มันเชยมากจนฉันอยากจะบ้าตาย
ตอนดูหนัง นาฬิกาบอกอารมณ์นี่
เป็นสีแดงทั้งเรื่องเลย
จำที่ฉันบอกได้ไหม
สีเขียวหมายถึงดี สีแดงหมายถึงไม่ดี
นาฬิกาฉันเอาแต่สั่นและกะพริบสีแดง
ฉันเลยมองมัน
"เบื่อ เบื่อ เบื่อ เบื่อ
รำคาญ รำคาญ รำคาญ รำคาญ รำคาญ"
ตลอดสองชั่วโมงเต็มๆ เลย
ผมว่ามันสนุกดีนะครับ
นายคิดว่ามันสนุกเหรอ
ก็สนุกดีนะครับ
พี่เขาไม่ได้ทำผิดร้ายแรงสักหน่อย
แค่หนังไม่สนุก ต้องโกรธขนาดนั้นด้วยเหรอครับ
ซึงแท เวลานายไปร้านอาหาร
แล้วอาหารไม่อร่อย นายไม่โกรธเหรอ
ก็เหมือนกันนั่นแหละ
ดูหนังน่าเบื่อๆ
ก็เหมือนไปร้านอาหารที่รสชาติห่วยแตก
แถมบริการแย่ ตอนที่หิวไส้กิ่วนั่นแหละ
ทำไมเราถึงดูหนังล่ะ
เหมือนจ่ายเงินไปนวดผ่อนคลายอารมณ์
สองชั่วโมงนั่นแหละ
เพื่อให้รู้สึกดีไง ซึงแทเอ๊ย
ให้ตาย นายนี่น่าหงุดหงิดจริงๆ
เขาเขียนบทแนวตลกไม่ใช่เหรอ
บ้าเอ๊ย
พี่เขาไม่ควรเที่ยวไปทำลายบรรยากาศ
ทุกงานสิครับ
ทุกคนโคตรจะทุ่มเททำหนังเรื่องนี้
เพราะเขาไม่เคยทำมาก่อนไง
ไปกันเถอะ
ไม่เข้าใจเลย
- พี่ครับ
- ไง
(แขนหลุดก็หยุดแค้นเธอไม่ได้)
ดูเหมือนคุณจะไม่พอใจ
การแสดงของฉันมากเลยนะ
คุณทำอะไรมาบ้างคะ ผู้กำกับ
คือผม…
พี่จะกลับบ้านเลยใช่ไหมครับ
ไอ้เวรตะไลนั่น
ได้ยินว่ามาแจยองได้ทุนทำหนังแล้วเหรอ
จริงเหรอ
ดีแล้วล่ะ
ได้ยินว่าให้ทุนหนาอยู่นะ
สามพันล้านวอน
เยอะนะนั่น
ในที่สุดแจยองก็ไปได้สวยเหมือนกัน
ฉันรู้อยู่แล้วว่าแจยองต้องได้
เขามีเสน่ห์อยู่นะ
นี่อาจจะฟังดูใจร้ายนะ
แต่ถ้าคนไม่มีเสน่ห์
งานเขียนของคนนั้นก็จะไม่มีเสน่ห์เหมือนกัน
นายเป็นคนที่มีเสน่ห์ที่สุด
ที่ฉันเคยเจอมาเลย
แล้วทำไมงานเขียนของนายเป็นแบบนั้นล่ะ
นายควงสาวตั้งหลายคน
และนายก็เป็นผู้ชายที่มีเสน่ห์ที่สุดในโลก
แล้วทำไมงานเขียนนายเป็นแบบนั้นล่ะ
ไปต่อรอบสองกันเถอะ
- ไอ้นี่…
- อย่านะ
ตอนเห็นฉากนั้นเมื่อกี้
ฉันก็ฉุกคิดขึ้นมาได้
เราทำภาคปฐมบทที่มีเธอ
เป็นพี่สาวคนโตได้ แล้วก็…
อะไรเนี่ย
ถ้าฉันพิสูจน์ตัวเองด้วยการปังไม่ได้
ฉันก็จะพิสูจน์ด้วยการพังซะเลย
ถ้าฉันพิสูจน์ตัวเองด้วยการปังไม่ได้…
(ความเร็วปัจจุบันของคุณ
22 กิโลเมตรต่อชั่วโมง)
"ไปนวดคลายเครียดทางอารมณ์แท้ๆ
แต่กลับออกมาแบบอารมณ์เสียซะงั้น"
ไอ้เวรนั่น
อาจจะไม่ใช่ดงมันก็ได้นะ
ดูสิ ลองเข้าไปดู
ชื่อผู้ใช้คือ "มูจิก" ที่แปลว่า "ว่างงาน"
ไอ้เวรนี่หมกมุ่นกับคำว่าว่างงานมาก
ที่อื่นก็มี ทำไมต้องโพสต์ลงเว็บใหญ่ๆ ด้วย
แล้วดูเวลาโพสต์สิ
หลังงานเปิดตัวรอบปฐมทัศน์เลย
บ้าเอ๊ย
เอาแต่เคี้ยวหงับๆ ทั้งเรื่องเลย
เคยเห็นคนในวงการกินป๊อปคอร์น
ที่งานเปิดตัวรอบปฐมทัศน์ไหม
มันเอาแต่เคี้ยวตุ้ยๆ ในฉากสำคัญ
สัญญาณไฟเปลี่ยนแล้ว
บ้าเอ๊ย
สัญญาณไฟน่ะ
ให้ตายสิ
- อะไรเนี่ย
- ให้ตายสิ
ตกใจหมดเลย
ขอโทษค่ะ
ขอโทษนะคะ
- ไอ้บ้านั่น…
- อย่านะ
อย่ามาชี้นิ้วใส่ฉัน
เดี๋ยวปั๊ดหักแม่งทิ้งซะเลย
ขอโทษค่ะ
รีบขึ้นมาสิ
ดูไอ้หมอนั่นสิ
บ้าเอ๊ย
เฮ้ย
ที่รัก
- เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
- เป็นอะไรไหมคะ
- ต้องเจ็บมากแน่เลย
- โธ่เอ๊ย
เขาชนเต็มแรงเลยครับ
- เราควรทำอะไรไม่ใช่เหรอ
- เป็นอะไรไหมครับ
- เป็นยังไงบ้าง
- เขาควรไปโรงพยาบาลนะ
เขาไม่เป็นไรค่ะ เขาไม่เป็นไร
ลุกขึ้นเถอะ ที่รัก ลุกขึ้นเถอะ
พัคกยองเซ ลุกขึ้น
ลุกขึ้นสิ
ฉันจะให้ทักทายบนเวทีโดยไม่มีผู้กำกับนะ
ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก ดูแลตัวเองให้ดีก่อน
โอเค
ไหนดูซิ…
(เจ้าหนี้)
บ้าเอ๊ย
ความแตกต่างระหว่างโลกแตกกับไม่แตก
ขึ้นอยู่กับว่ามีสภาพอากาศหรือเปล่า
ตอนที่ความหดหู่ถาโถมใส่ผม
เหมือนท่อนเหล็กอันหนักอึ้ง
จนผมลุกขึ้นนั่งไม่ได้ด้วยซ้ำ
สิ่งเดียวที่ผมต้องการมาก…
คือลมฟ้าอากาศครับ
ถ้าสภาพอากาศเปลี่ยนแปลงได้…
ถ้ามีเครื่องที่สามารถสร้างสภาพอากาศ
แบบไหนก็ได้
ผมอยากรู้
ว่าตอนนี้ผมจะสร้างสภาพอากาศแบบไหน
(ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศ)
(โดย ฮวังดงมัน)
ฮัลโหล
เลิกงานแล้วนะคะ
สวัสดีค่ะ
มันดีมากเลย
ไง
เข้ามาสิ
ได้ยินว่านายขอให้พนักงานของฉัน
ดูบทหนังให้เหรอ
ครับ
ที่นี่ดีจังครับ
- นั่งสิ
- ครับ
ยัยขวาน เข้ามาสิ
เข้ามา
(ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศ
โดย ฮวังดงมัน)
มีข่าวลือว่าซีอีโอชเว
ไม่ได้เป็นคนเลือกหนังที่บริษัทเราสร้าง
แต่เธอคนนี้เป็นคนเลือก
ฉันเป็นคนเลือกนะ ชเวดงฮยอนเป็นคนเลือก
ครับ
ฉันอ่านบทหนังทุกบทที่หลั่งไหลเข้ามาไม่ได้
เธอเลยอ่านมันก่อน
แล้ววางเฉพาะบทที่ฉันควรอ่านไว้บนโต๊ะฉัน
เอาละ ทีนี้มาดูกันว่าฉันต้องอ่านของนายไหม
มาฟังกันว่าเธอจะพูดอะไร
เธอเคยมีชื่อเสียง
เรื่องสับบทหนังแหลกเหมือนขวาน
แต่เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยคมแล้วละ
ยังคมเหมือนเดิมไหม
สับแหลกไปเลย
เริ่มเลยสิ
ที่นี่มีแค่เราเอง
ยังไม่เริ่มอีก
(ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศ
โดย ฮวังดงมัน)
"เรื่องราวของชายที่ต่อสู้กับเอไอ
เพื่อนำสภาพอากาศกลับมายังโลกอนาคต
ที่ไม่มีลมฟ้าอากาศอีกต่อไป"
นี่คือ
สรุปเรื่องราวในหนึ่งบรรทัดของคุณ
แต่เขาไม่ได้สู้จริงๆ ค่ะ
ตัวร้ายควรทรหดตามแบบฉบับของตัวร้าย
และตัวเอกก็ควรทรหดตามแบบฉบับของตัวเอก
และทั้งสองควรปะทะกัน
แต่ทั้งตัวร้ายและตัวเอกดูอ่อนทั้งคู่
ที่สำคัญที่สุด
ตัวเอกไม่มีพาวเวอร์ ไม่มีพลังเลย
ผู้คนอยากได้อยากมีพาวเวอร์กันทั้งนั้นค่ะ
ทุกคนเลย ไม่มียกเว้นสักคน
คนถึงอยากได้ตัวเอกที่รอดได้ทุกสถานการณ์
ไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย
ฝ่าฟันอุปสรรคต่างๆ ได้อย่างมั่นใจ
และเอาชนะได้สบายๆ ง่ายเหมือนจับวาง
เหมือนสุดท้ายก็ทำได้
คนอยากสัมผัสโมเมนต์ที่ยิ่งใหญ่ๆ ปังๆ นั่น
ตอนดูตัวเอกแบบนั้น
แต่ตัวเอกของคุณ
ไม่มีอะไรแบบนั้นเลย
คุณน่าจะสร้างคนมีพาวเวอร์ขึ้นมา
แต่ทำไมไม่ได้ล่ะ
ก็เพราะตัวนักเขียนเอง…
ไม่มีอะไรแบบนั้นเลย
ฉันทำอะไรผิดเหรอ
ฉันเบื่อ เบื่อผู้หญิงที่เอะอะก็เจ็บปวดง่าย
ฉันเจ็บปวดง่ายเมื่อไหร่…
เธอคิดว่าเก็บอาการไว้ได้แต่มันเห็นชัดมาก
เธอทำให้ฉันสึกรู้สึกผิด
เหมือนฉันทำเรื่องเลวร้ายมากงั้นแหละ
สุดท้ายฉันก็ต้องเจ็บปวดเพราะเธอเจ็บปวดง่าย
เราทำหนังกันทำไมน่ะเหรอ
เพราะเราอยากเห็นคนมีพาวเวอร์
คนมีพลังอำนาจไง
คิดว่าทำไมเราถึงอยากเห็นล่ะ
เพราะเราไม่มีพลังอำนาจไง
(ความเร็วปัจจุบันของคุณ
20 กิโลเมตรต่อชั่วโมง)
ผู้สร้างสรรค์
สร้างสิ่งที่ตัวเองไม่มีไม่ได้หรอกค่ะ
ฉันไม่ต้องอ่านมันก็ได้ใช่ไหม
ดงมัน
ฉันขอถามอะไรหน่อยนะ
นายคิดว่ามันไม่เวิร์กเพราะอะไร
เถอะน่า ให้ฉันฟังความคิดของนายหน่อย
เอาที่นายคิดจริงๆ น่ะ
ผ่านมา 20 ปีแล้ว
คิดว่าทำไมนายถึงยังทำให้เวิร์กไม่ได้
ฉันถามนายอยู่นะ
ไม่มีใครพูดแบบนี้กับนายหรอก
ไม่มีแม้แต่คนเดียว
เพราะฉะนั้น
ฉันจะออกหน้าพูดแทนทุกคนเอง
ไอ้บ้าเอ๊ย ทำอะไรน่ะ
ตอนนี้ยอมแพ้ซะเถอะ
จะไล่ตามสิ่งที่ทำไม่สำเร็จไปอีกนานแค่ไหน
อย่าไปให้ค่าเวลา 20 ปีนั่นมากนักเลย
ถ้านายกัดฟันสู้และทุ่มสุดตัว
นายคงทำได้ภายในสิบปีไปแล้ว
แต่นายแค่ปล่อยให้เวลา 20 ปีผ่านไปเฉยๆ
เอาแต่กินกับขี้ซ้ำไปซ้ำมา
(หิว)
(อาจิท)
ถึงจุดหนึ่งก็ต้องมีคนบอกหมอนั่นแหละ
เราไม่อยากบอกหมอนั่นหรือไงล่ะ
เราแค่ทำไม่ได้
เวลาเห็นใครทำได้ดี หมอนั่นจะแทบบ้าเลยล่ะ
หมอนั่นส่งข้อความมาในแชตกลุ่มเรา
วันๆ เกิน 100 ข้อความ
แต่พอหนังของฉันทำเงินล้าน
มันไม่แสดงความยินดีสักคำ
ไอ้เวรนั่นมันเห็นแก่ตัวขนาดนั้นเลยแหละ
ก็เห็นนี่ว่าเมื่อคืนมันทำกับจุนฮวานยังไง
"แล้วทำไมงานเขียนนายเป็นแบบนั้นล่ะ"
คนเราควรพูดแบบนั้นเหรอ
ช่างเถอะ
ฮวังดงมันเพิ่งได้ยินสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้นกับเขา
ทุกครั้งที่เขาเจอฉันหลังจากหนังฉันออกฉาย
พี่เขาจะพูดว่า "หนังนายไม่เห็นจะได้เรื่องเลย"
แล้วทำไมไม่ทำหนังของตัวเองล่ะ
ตัวเองยังไม่ได้ทำหนังสักเรื่อง
แต่กลับเอาแต่สอนรุ่นน้อง
เรื่องอื่นช่างมันเถอะ
ฉันแค่อยากให้เขาหุบปาก
เขาพูดไม่หยุดอย่างกับกลัวว่าจะมีใครพูดแทรก
แค่ฟังก็รู้สึกเหมือนจะเป็นบ้าแล้ว
เขาอยู่เงียบๆ ไม่ได้เหรอ มันยากนักหรือไง
เขาจะอยู่เงียบๆ ได้ยังไงล่ะคะ
เขากลัวน่ะ
ถ้าเขาไม่พูดอะไร
เขาจะรู้สึกเหมือนตัวเองไม่มีตัวตน
แล้วเขาจะอยู่เงียบๆ ได้ยังไง
แทนที่จะยึดติดกับอะไรที่ไม่สำเร็จ
แล้วอิจฉาความสำเร็จของคนอื่น
จากนี้ไปก็ใช้ชีวิตอย่างสร้างสรรค์
และมีประสิทธิภาพเถอะ
เข้าใจไหม
ทำไมผมต้องใช้ชีวิตของผมให้ถูกใจคุณมึงด้วยครับ
ไอ้บ้าเอ๊ย ทำอะไรน่ะ
บราโว่
ขอโทษครับ
(เราต่างพยายามสุดใจ)
โดนซ้อมมาเหรอ
แล้วใส่เฝือกทำไมเนี่ย
ดงมันเอ๊ย
บอกให้ไปพิมพ์ออกมาไง ปรินต์น่ะ
ฉันเห็นใจนางนะ แต่นางต้องจัดการเองให้ได้
เราควรอธิบายความรู้สึก
เวลาเลือดกำเดาไหลยังไงดีคะ
ไอ้เวรเอ๊ย
ก็รู้นี่ครับ ไม่ว่าหมอนั่นจะโผล่จะไปที่ไหน
ก็ทำเอาวุ่นวายไปหมด
ต่อไปนี้ห้ามมาที่นี่อีกนะ
ผู้ใหญ่เขาเรียกว่าการตัดสายสัมพันธ์ไงครับ
การตัดสายสัมพันธ์เป็นกลุ่ม
เรียกว่าบุลลี่เว้ย ไอ้เวรเอ๊ย
ทำไมทุกคนถึงคิดว่า
ผู้กำกับฮวังดงมันรับมือยากมากล่ะคะ
คนเราจะมีพาวเวอร์ได้ยังไงครับ
บางทีถ้าเรารักใครสักคน…
หัวใจก็น่าจะเต้นแรงนะ
คำบรรยายโดย แก้วตา สมานจิตต์